# 2020年12月25日解盘

## 收盘总结

### （1）上证指数全天盘口运行规则

早10点整属于**洗盘**盘口形态，全天盘面具备不确定性，市场仍由权重类板块涨跌影响指数涨跌。指数盘口特征下，80%比例的中小盘个股继续处于弱势形态，则在指数下跌中的跌幅区间及盘中最低点区间到位，才适合中线个股低吸买入布局能力。

- 盘中最高点区间：3363-3375点（到位），满足个股盘中高抛卖出加分项
- 盘中最低点区间：3339-3327点（不到位），不满足个股盘中低吸买入加分项

注：处于机构箱体震荡建仓附近区间，短期指数回调下跌都为个股低吸布局时机。今天盘中最低点区间不到位，不符合个股买入加分项，可等待次日最低点区间到位后低吸买入即可，盘面只为昨日最低点区间到位个股布局后的持股及快进快出高抛策略为主。

### （2）上证指数全天盘面总结

今天盘面收**放**量**阳**线**反弹**形态，属于昨日指数回调机构箱体震荡建仓成本3363点附近到位后的拉回，市场仍维持3174-3458点高位震荡箱体回调洗盘区间内运行，下周盘面仍需关注上涨浪成立，明确短期指数回调下跌都具备短线及中线策略个股合理的低吸买入布局时机。

注：课程方法验证

A. 短期指数处于0.618洗盘位3368点附近震荡，如3368点3天内不跌破，且重回上涨浪，则具备指数创3465点新高能力，属于方法规则验证。

B. 短期上证指数处于3456-3202点反弹步骤策略2买位到位后的回调区间，如震荡反弹进上涨浪，则开始进入反弹步骤策略3买位区间，指数具备创3456点新高能力，属于方法规则验证。

### （3） 上涨周期率规则

- 周期率环境：**下跌浪**，下跌周期率，**8-14**天大周期内运行
- 周期率规则：**下跌浪**，下跌周期率第**9**天
- 周期率变盘日：2021年1月4日为下一变盘周期日

### （4）操作策略及交易规则

- 短线操作策略：持股，卖出，快进快出高抛
  - 三天洗盘制+回调完毕选股法

- 中线操作策略：低吸，买入，持股（到位高抛卖出）
  - 中线布局板块范围：电子元器件，芯片，新能源汽车，锂电池，航天国防，预盈预增
  - 机构操盘线回抽确认选股法
  - 机构操盘线洗盘位不跌破选股法
  - 机构持仓量选股法
  - 机构操盘步骤选股法（反弹步骤策略选股法）
  - 机构操作破绽选股法（破绽1）

### （5）短期盘面实战操作要点

2020年度中线选股及持股加分项板块范围：

- 进攻类：电子元器件，芯片
- 防御类：新能源汽车，锂电池

今天盘面符合板块效应范围：

- 行业板块：有色金属、电源设备
- 概念板块：小金属、风能、稀土永磁
- 地区板块：广东板块

稀缺资源、光伏、锂电池、江苏板块、浙江板块含创业板及科创板数据

### （6）今天盘面课程方法熟练及选股作业

A. 处于“选股位”操作阶段，短期操作个股，只在“新材料，电机，特色化工，电子商务，玻璃制造，电源设备，医疗服务，稀缺资源，能源互联网”板块内选股，整体仓位需轻仓，符合课程学习方法个股可参与验证，操作中，不按照个股空间位持股验证，属于个股在回调中低吸，快进快出高抛交易策略为主。

B. 短期市场处于中线“选股位”阶段，选股范围：电子元器件，芯片，预盈预增，新能源汽车，锂电池，航天国防。整体仓位严格遵守3只个股均仓布局规则，符合课程学习方法个股可参与验证，操作中，个股可按照空间位目标持续波段操作验证，制定个股上涨浪持股验证空间到位即卖出，及波段操作交易策略为主。

C. 模拟盘严格遵守3只个股均仓布局规则。注册制新规下的688/300个股，在上涨浪持股阶段中，可回调低吸及反弹高抛交易规则为主。
