# 2020年12月24日解盘

## 十点看盘

### （1）上证指数盘口运行规则

- 开盘形态：平开
- 盘口特征：指数盘口
- 运行规则：盘中指数收大阳线或大阴线概率大，属于市场20%比例权重类板块涨/跌幅居前。

### （2）上证指数运行空间位

处于3368-3465点空间运行，支撑位3368点，压力位3465点

### （3）上证指数盘中振幅高低点

- 高点区间：3382-3389点
- 低点区间：3368-3361点

### （4）早盘10点整强势板块

- 行业板块：无
- 概念板块：航天军工
- 地区板块：无

### （5）实战操作规则

全天盘面属于指数行情盘口形态，只属于20%比例权重类板块个股短线强势特征，80%比例中小创小盘类个股持股震荡及涨幅不大，盘中指数回调后的最低点附近，才属于短线个股合理布局区间。

## 收盘总结

### （1）上证指数全天盘口运行规则

早10点整属于指数盘口形态，今天盘面具备不确定性，市场仍由权重类板块涨跌影响指数涨跌。指数盘口特征下，80%比例的中小盘个股继续处于弱势形态，则在指数下跌中的跌幅区间及盘中最低点区间到位，才适合中线个股低吸买入布局能力。

- 盘中最高点区间：3382-3389点（到位），满足个股盘中高抛卖出加分项
- 盘中最低点区间：3368-3361点（到位），满足个股盘中低吸买入加分项

注：处于机构箱体震荡建仓附近区间，短期指数回调下跌都为个股低吸布局时机。今天盘中最低点区间到位，即符合个股跌幅区间低吸买入加分规则。

### （2）上证指数全天盘面总结

今天盘面收缩量阴线回调震荡形态，市场仍维持3174-3458点高位震荡箱体回调洗盘区间内运行，截止收盘指数回调3363点机构成本位。只需明确，短期指数如跌破3363点机构成本位，都具备回调后反弹阳线拉回能力，即处于机构打压洗盘阶段，具备短线及中线策略个股合理的低吸买入布局阶段。

注：课程方法验证

A. 短期指数处于0.618洗盘位3368点附近震荡，如3368点3天内不跌破，且重回上涨浪，则具备指数创3465点新高能力，属于方法规则验证。

B. 短期上证指数处于3456-3202点反弹步骤策略2买位到位后的回调区间，如震荡反弹进上涨浪，则开始进入反弹步骤策略3买位区间，指数具备创3456点新高能力，属于方法规则验证。

### （3） 上涨周期率规则

- 周期率环境：下跌浪，下跌周期率，8-14天大周期内运行
- 周期率规则：下跌浪，下跌周期率第8天
- 周期率变盘日：2021年1月4日为下一变盘周期日

### （4）操作策略及交易规则

- 短线操作策略：低吸，买入（快进快出高抛）
  - 短期强势板块范围：玻璃制造，电源设备，新材料，电机，医疗服务，稀缺资源，特色化工，能源互联网
  - 三天洗盘制+回调完毕选股法
  - 机构操盘线短线4天选股法（非科创板及创业板个股）

- 中线操作策略：低吸，买入，持股（到位高抛卖出）
  - 中线布局板块范围：电子元器件，芯片，新能源汽车，锂电池，航天国防，预盈预增
  - 机构操盘线回抽确认选股法
  - 机构操盘线洗盘位不跌破选股法
  - 机构持仓量选股法
  - 机构操盘步骤选股法（反弹步骤策略选股法）
  - 机构操作破绽选股法（破绽1，破绽6，破绽7）

### （5）短期盘面实战操作要点

2020年度中线选股及持股加分项板块范围：

- 进攻类：电子元器件，芯片
- 防御类：新能源汽车，锂电池，预盈预增，医疗服务，航天国防

今天盘面符合板块效应范围：

- 行业板块：无
- 概念板块：无
- 地区板块：无

### （6）今天盘面课程方法熟练及选股作业

A. 处于“选股位”操作阶段，选股方法个股可按照空间位目标价格持续波段操作验证，处于反弹后高位区间，整体仓位仍需控制不加大资金参与，制定个股持股验证空间位到位卖出，及波段操作交易策略为主。

B. 处于“选股位”操作阶段，机构操盘手法以中线建仓洗盘手法为主，短期指数回调下跌具备合理选股及操作时机，在阴线回调中选股及个股低吸买入为最佳。

C. 模拟盘严格遵守3只个股均仓布局规则，符合方法中线个股具备上涨浪持股，及持续波段操作到位即高抛卖出验证。注册制新规下的688/300个股，在上涨浪持股阶段中，可回调低吸及反弹高抛交易规则为主。

## 盘中速递

---
今天早盘A股复制了昨晚美股金融股大涨的走势，发动了银行板块，厦门银行领涨。尽管疫苗对变异病毒是否有效尚未可知，但是投资者似乎已经给自己打上了“疫苗”，顺周期板块修复明显，并进一步带崩了最强防御白酒板块。昨天白酒板块成交514亿，创出了历史天量，短线资金或有寻求反包的行为，但是这儿的性价比显然已经不足。我们此前反复提示的火电，由于发动时机与指数反弹共振，成为市场的主线。豫能控股和郑州煤电的双龙头格局依然维持。

持续关注的社区团购龙头中水渔业也已经不知不觉创出了新高。今天我们看到新能源汽车也出现了大幅下跌，显然白酒板块的资金松动已经进一步蔓延，未来可能会进一步影响到光伏板块。而低位的芯片、5G是我们接下来关注的重点方向。

---
【盘中异动】【重磅突发！阿里巴巴涉嫌垄断被立案调查 股价重挫！美团和京东齐大跌】今天阿里巴巴股价重挫，大跌8.13%。除了阿里巴巴外，港股一众互联网巨头齐大跌，京东和美团均跌超2%。

中央经济会议2021的工作重点任务之一就是要反对资本无序扩张，这明显是针对阿里、美团、滴滴、京东等相应巨头企业。最近比较火的社区团购，就是资本无序扩张的体现，短期看社区团购靠着大规模补贴，确实惠了普通百姓，利好了菜农。但长期看，资本是趋利的，不会无休止的补贴，一旦巨头们锁定了流量，占领了市场，然后就要开始涨价收割。长期下去必然会损害普通百姓和菜贩的利益。所以，短期看社区团购相关个股近期的炒作，属于纯消息爆炒，中期难以走远。

---
【盘中异动】天然气板块盘中异动拉升。近期能源股的表现可以说非常亮眼，从汽车的动力电池到上游的钴、锂，再到今天的天然气，以及未来的氢能源，都是存在炒作的预期的。

不论是从国家层面的能源安全战略意识考虑，还是到当下行业高景气发展阶段来看，新能源都会给资本带来无尽的想象。

当下新能源汽车、锂、钴走出阶段新高，短期也需要震一震调一调，但天然气和氢能源这两个概念方向还没怎么表现，从炒作逻辑上看，存在补涨的预期。

午后随着股指进一步下探，部分先手资金开始尝试做情绪反转。次新方面，C特发以及西上海涨幅超过10%，郑州煤电寻求回封。这些高风险偏好的资金在这里尝试点火，也是看好指数能够在这里见到日内低点。而短线情绪龙头豫能控股带动了一批煤炭和公共事业类个股跟涨，马上寒潮将会在下周影响全国，届时可能引发新一轮供电紧张的预期，因此整个板块预期依然存在。
