# 2021年02月01日解盘

## 十点看盘

早盘沪指低开后探底回升，盘面上，注册制次新股、TEITS、可降解塑料、煤炭等板块涨幅靠前，农业种植、机场航运、转基因等板块跌幅靠前。热点表现比较混乱，市场在上周连续两个交易日下跌中，空方力量得以释放，短期有反弹的预期在。但从盘面板块来看，除了有业绩预盈预增的个股有表现之外，其他板块乏善可陈。时间点上看，进入节前最后两周，市场资金开始逐渐收敛，量能缩减在万亿之下，短期超跌后的反弹，力度估计不会太大，短线上，注意控制仓位。中线看，指数底部顶格筹码没有松动，短期下跌属于机构的洗盘特征，越跌越具备中线个股的低吸能力。

从十点整黄白线走势看，黄色线在白色线下方运行，全天属于指数行情，表全天指数收大阳线或者大阴线概率大。

短期维持快进快出，中期以电子科技类板块中含有预盈预增概念中具有高送转预期的中线个股布局机会为主。

## 收盘总结

### （1）上证指数全天盘口运行规则

早10点整属于**指数行情**盘口特征，全天盘面由权重类板块涨跌带动指数涨跌为主。指数盘口特征下，80%比例的中小盘个股处于弱势，操作重点在于，指数跌幅区间及盘中最低点区间到位，才符合中线中小盘个股低吸买入布局。

- 盘中最高点区间：**3509-3535**点（**附近到位**），**满足**个股盘中高抛卖出加分项
- 盘中最低点区间：**3457-3431**点（**不到位**），**不满足**个股盘中低吸买入加分项

注：市场处于箱体震荡突破后的持股阶段，短期指数回调都为中线个股合理的低吸买入阶段。今天盘中最低点区间不到位，不符合个股盘中低吸买入加分。

### （2）上证指数全天盘面总结

今天盘面收缩量阳线形态，处于机构操盘线3465-3623点空间内运行，支撑位3465点，压力位3623点，全天反弹阳线属于支撑位3465点支撑体现，短期机构3370点附近建仓筹码未松动，则指数回调下跌就是洗盘手法。接下来盘面重点关注，放量阳线洗盘完毕标志出现，及反弹阳线重回3570点高位区间震荡形态。操作中，指数收阴线及个股收阴线形态下，就符合中线方法个股的最佳低吸布局时机。

### （3） 上涨周期率规则

- 周期率环境：本周上涨浪反复，周期率规不达80%成功率验证
- 周期率规则：空置期
- 周期率变盘日：空置期

### （4）操作策略及交易规则

短线操作策略：低吸，高抛（快进快出高抛）

- 3天洗盘制+回调完毕选股法
- 机构操盘线短线4天选股法

（短线选股范围板块：预盈预增）

中线操作策略：低吸，布局，持股（到位卖出）

（中线布局板块范围：_预盈预增，新能源汽车，锂电池，电子元器件，芯片，医疗服务_）

- 机构操盘线回抽确认选股法
- 非2元次建仓策略选股法
- 机构操作破绽选股法（破绽2）
- 持仓量选股法（次选）
- 反弹步骤策略选股法（次选）

### （5）短期盘面实战操作要点

2020年度中线选股及持股加分项板块范围：

- 进攻类：电子元器件，芯片
- 防御类：新能源汽车，锂电池，预盈预增，医疗服务，航天国防，农林

今天盘面符合板块效应范围：

- 行业板块：化学制品
- 概念板块：氢能源
- 地区板块：山东板块、河南板块、浙江板块、深圳板块

（重庆板块、江苏板块、广东板块、上海板块、北京板块含创业板及科创板数据）

### （6）今天盘面课程方法熟练及选股作业

短期市场处于中线选股位建仓完毕后的持股阶段，可在预盈预增、新能源汽车、锂电池、电子元器件、芯片、医疗服务板块范围内选股。整体仓位严格遵守3只个股均仓布局规则，符合课程学习方法个股可参与验证，操作中，个股可按照空间位目标持续波段操作验证，制定个股上涨浪持股验证空间到位即卖出，及波段操作交易策略为主。

注意，模拟盘严格遵守3只个股均仓布局规则。注册制新规下的688/300个股，在上涨浪持股阶段中，可回调低吸及反弹高抛交易规则为主。
