# 2021年02月02日解盘

## 十点看盘

早盘沪指小幅高开震荡下行，随后止跌反弹，盘面上，板块表现仍是相对凌乱，昨天强势的注册制次新基本都偃旗息鼓，涨幅榜上以汽车、餐饮、足球、超级品牌为主；跌幅榜上大豆、机场航运、啤酒、煤炭等板块居前；机场航运板块被上海机场一纸补充协议给拖下水，像上海这种曾经共识性的大白马，在业绩披露期内尤其要注意，一旦业绩不达预期未来成长性受到质疑，短期股价肯定要大打折扣。从市场资金流向来来看，短期资金仍未寻找一个可持续性题材，主要在超跌板块内轮动。不过就指数而言，券商超跌反弹，有了企稳迹象，券商如果止跌就能为指数反弹带来动力。短期可以在春节题材，如影视娱乐、餐饮服务、食品、游戏中寻得一些短线机会，中线继续以芯片、半导体、新能源汽车、预盈预增等板块为主。

从十点整黄白线走势看，黄色线在白色线上方运行，全天属于洗盘，表示全天指数拉升属于诱多，盘中指数上涨不追涨。

短期在春节题材维持快进快出，中期以电子科技类板块中含有预盈预增概念中具有高送转预期的中线个股布局机会为主。

## 收盘总结

### （1）上证指数全天盘口运行规则

早10点整属于**指数弱势**盘口特征，全天盘面维持震荡形态为主。指数盘口特征下，80%比例的中小盘个股处于强势，操作重点在于，指数跌幅区间及盘中最低点区间到位，即符合中线中小盘个股低吸买入布局。指数涨幅区间加大了个股持股到位及到位快进快出卖出能力。

- 盘中最高点区间：**3522-3536**点（**到位**），**满足**个股盘中高抛卖出加分项
- 盘中最低点区间：**3494-3480**点（**附近到位**），**满足**个股盘中低吸买入加分项

注：市场处于箱体震荡突破后的机构持股阶段，短期指数回调都为中线个股合理的低吸买入阶段。今天盘中最低点区间附近到位，符合个股盘中低吸买入加分。全天收阳线反弹形态，即新建仓个股可等待指数收阴线下跌中，及盘中最低点区间到位后的买入加分。

### （2）上证指数全天盘面总结

今天盘面继续收缩量阳线形态，处于机构操盘线3465-3623点空间内运行，支撑位3465点，压力位3623点，短期指数进入0.618合理洗盘区间运行，接下来盘面重点关注，放量阳线洗盘完毕标志出现，及反弹阳线重回3570点高位区间震荡形态。操作中，全天属于中线个股持股阶段，及短线个股低吸后的快进快出高抛操作为主，指数收阴线及个股收阴线形态下，就符合中线方法个股的最佳低吸布局时机。

### （3） 上涨周期率规则

- 周期率环境：确立下跌浪，符合数周期率条件
- 周期率规则：下跌浪，上涨周期率第1天
- 周期率变盘日：本周五（2月5日）为变盘日

### （4）操作策略及交易规则

短线操作策略：卖出，高抛（快进快出高抛）

- 3天洗盘制+回调完毕选股法
- 机构操盘线短线4天选股法

（短线选股范围板块：预盈预增）

中线操作策略：持股，高抛（到位卖出）

（中线布局板块范围：_预盈预增，新能源汽车，锂电池，电子元器件，芯片，医疗服务_）

- 机构操盘线回抽确认选股法
- 非2元次建仓策略选股法
- 机构操作破绽选股法（破绽2）
- 持仓量选股法（次选）
- 反弹步骤策略选股法（次选）

### （5）短期盘面实战操作要点

2020年度中线选股及持股加分项板块范围：

- 进攻类：电子元器件，芯片
- 防御类：新能源汽车，锂电池，预盈预增，医疗服务，航天国防，农林

今天盘面符合板块效应范围：

- 行业板块：汽车制造、有色金属
- 概念板块：无
- 地区板块：浙江板块、江苏板块

（汽车零部件、电气智能设备、新能源汽车、锂电池、广东板块含创业板及科创板数据）

### （6）今天盘面课程方法熟练及选股作业

短期市场处于中线选股位建仓完毕后的持股阶段，可在预盈预增、新能源汽车、锂电池、电子元器件、芯片、医疗服务板块范围内选股。整体仓位严格遵守3只个股均仓布局规则，符合课程学习方法个股可参与验证，操作中，个股可按照空间位目标持续波段操作验证，制定个股上涨浪持股验证空间到位即卖出，及波段操作交易策略为主。

注意，模拟盘严格遵守3只个股均仓布局规则。注册制新规下的688/300个股，在上涨浪持股阶段中，可回调低吸及反弹高抛交易规则为主。
