# 热点狙击池

早盘热点狙击池发布的时间在每个交易日上午的9：15分之前，在产品端更新；午盘热点狙击池，每个交易日下午13：00之前，在产品端更新。

## 交易原则

### 早盘热点狙击股

- 买入原则：个股回调不跌破“7%幅度以上阳线的收盘价”，具备参与能力。
- 持股原则：按筹码持股；快进快出，盈利即可高抛。
- 卖出原则：筹码松动，即卖出。
- 止损原则：收盘价跌破7%幅度以上阳线的收盘价，次日止损。

### 午盘热点狙击股

- 买入原则：个股回调不跌破“回调完毕放量阳线的开盘价”，具备参与能力。
- 持股原则：按筹码持股；快进快出，盈利即可高抛。
- 卖出原则：筹码松动，即卖出。
- 止损原则：收盘价跌破回调完毕放量阳线的收盘价，次日止损。

### 个股交易规则

1. 个股符合短线拉升形态和三天洗盘+回调完毕，配合机构操盘短线四天方法，符合底部上涨幅度不超过30%的个股，可以作为加分项；
2. 收盘跌破对应阳线收盘价，次日止损离场，止损原则须严格按规则执行；
3. 个股出现高开低走放巨量阴线，或者高位放巨量阳线形态，均可短线止盈或卖出；短线操作盈利，即可主动止盈。
4. 宁可错过，都不做错。

## 仓位管理

整体仓位30%以下，轻仓参与，最多3只个股均仓参与。

## 案例跟踪

### 热点狙击个股

#### 亚玛顿（002623）

- 入选时间：2021年7月26日
- 入选价格：52.48 - 57.60
- 入选理由：该股属于光伏板块，是国内知名的光伏玻璃及光伏电站供应商，随着光伏赛道的不断优化，公司的净利润将会得到进一步释放。技术面上，根据机构操盘策略方法，该股当前处于上涨浪内运行，且符合“短线拉升形态”，个股短期属于市场热点，成交量上量，短期上攻力量充足，资金介入信号明显。

#### 久吾高科（300631）

- 入选时间：2021年7月26日
- 入选价格：45.77 - 50.80
- 入选理由：该股属于锂电池板块，公司陶瓷膜产品在国内有稳定的研发及销售渠道，在锂电池赛道加持下，公司具备业绩成长想象空间。技术面上，根据机构操盘策略方法，该股当前处于上涨浪内运行，且符合“短线拉升形态”，个股属于短期市场热点，底部筹码未松动，短期上攻力量充足，资金介入信号明显。

#### 北京君正（300223）

- 入选时间：2021年7月23日
- 入选价格：138.96 - 152.00
- 入选理由：该股属于电子元器件板块，主要从事微处理器芯片及智能视频芯片的设计研发和销售，公司具备较强的市场竞争力。技术面上，根据机构操盘策略方法，该股当前处于上涨浪内运行，且符合“短线拉升形态”，个股短期属于市场热点，成交量上量，短期上攻力量充足，资金介入信号明显。

#### 华软科技（002453）

- 入选时间：2021年7月23日
- 入选价格：8.06 - 8.59
- 入选理由：该股属于软件服务板块，是国内造纸施胶剂龙头，ADC出口占全国出口量的60%以上。技术面上，根据机构操盘策略方法，该股当前处于上涨浪内运行，且符合“短线拉升形态”，个股短期属于市场热点，底部筹码未松动，短期上攻力量充足，资金介入信号明显。

#### 宏达股份（600331）

- 入选时间：2021年7月21日
- 入选价格：2.60 - 2.83
- 入选理由：该股属于有色金属板块，公司铅锌磷资源丰富，拥有成熟的生产工艺技术，在行业去产能及产品涨价背景下，公司业绩有望得到进一步释放。技术面上，根据机构操盘策略方法，该股当前处于上涨浪内，且符合“短线拉升形态”，个股短期属于市场热点，成交量上量，短期上攻力量充足，资金介入信号明显。

#### 聚飞光电（300303）

- 入选时间：2021年7月21日
- 入选价格：6.61 - 7.42
- 入选理由：该股属于电子元器件板块，公司作为国内背光LED封装的龙头，具有较好的成本管控优势，产品竞争力较强。技术面上，根据机构操盘策略方法，该股当前处于上涨浪内运行，且符合“短线拉升形态”，个股属于市场热点，底部筹码未松动，短期上攻力量充足，资金介入信号明显。

#### 吉翔股份（603399）

- 入选时间：2021年7月20日
- 入选价格：5.13 - 5.43
- 入选理由：该股属于有色金属板块，是国内大型钼铁生产企业，位居国内第一方阵，具备较强的市场竞争力。技术面上，根据机构操盘策略方法，该股符合“三天洗盘+回调完毕”选股方法，短期属于市场热点板块内个股，上涨浪且成交量上量，资金介入信号明显，短期可以关注。

#### 科泰电源（300153）

- 入选时间：2021年7月20日
- 入选价格：7.97 - 8.49
- 入选理由：该股属于电源设备板块，主要从事备用电源业务，随着对新能源车、输配电等战略方向的调整，公司业绩有望得到改善。技术面上，该股符合“三天洗盘+回调完毕”选股方法，短期属于市场热点板块内个股，上涨浪且成交量上量，资金介入信号明显，短期可以关注。

#### 科创信息（300730）

- 入选时间：2021年7月19日
- 入选价格：17.26 - 18.98
- 入选理由：该股属于软件服务板块，是国内智慧政务及智慧企业领域的信息化综合服务提供商，公司拥有丰富的项目实施经验和客户资源，行业内具备较强的竞争力。技术面上，根据机构操盘策略方法，该股符合“三天洗盘制+回调完毕”选股方法，短期属于市场热点板块内个股，上涨浪且成交量上量，资金介入信号明显，短期可以关注。

#### 振华股份（603067）

- 入选时间：2021年7月19日
- 入选价格：8.62 - 9.75
- 入选理由：该股属于化学原料板块，主要从事铬盐系列产品的研发、制造、销售，近几年公司业绩稳中有升，后期具备成长空间。技术面上，根据机构操盘策略方法，该股当前处于上涨浪内运行，且符合“短线拉升形态”，个股短期属于市场热点，成交量上量，短期上攻力量充足，资金介入信号明显。

#### 云南锗业（002428）

- 入选时间：2021年7月19日
- 入选价格：13.59 - 14.69
- 入选理由：该股属于有色金属板块，公司拥有丰富的锗矿资源，是国内锗产业系列产品的生产商和供应商，拥有完整的一体化产品产业链。技术面上，根据机构操盘策略方法，该股当前处于上涨浪内运行，且符合“短线拉升形态”，个股短期属于市场热点，成交量上量，短期上攻力量充足，资金介入信号明显。

#### 焦作万方（000612）

- 入选时间：2021年7月16日
- 入选价格：7.79 - 8.57
- 入选理由：该股属于有色金属板块，主要做电解铝产品，公司和氧化铝等大宗原材料有长期战略合作关系，产品渠道丰富。技术面上，根据机构操盘策略方法，当前符合“日线筹码突破”形态，短期属于市场热点板块内个股，上涨浪且成交量温和放量，底部筹码堆积，短期上攻力量充足，资金介入信号明显。

#### 江淮汽车（600418）

- 入选时间：2021年7月16日
- 入选价格：15.49 - 16.72
- 入选理由：该股属于新能源汽车板块，受益于新能源汽车市场景气度提高，公司产销同升，企业基本面有望得到改善，成长空间值得期待。技术面上，根据机构操盘策略方法，当前符合“短线拉升形态”选股方法，短期属于市场热点板块内个股，上涨浪且成交量上量，底部筹码未松动，资金介入信号明显。

#### 钢研纳克（300797）

- 入选时间：2021年7月16日
- 入选价格：15.73 - 16
- 入选理由：该股属于仪器仪表板块，叠加稀土永磁概念，主要提供第三方检测服务，在国内金属材料检测领域具有很高的知名度和公信力。技术面上，根据机构操盘策略方法，该股符合“三天洗盘制+回调完毕”选股方法，短期属于市场热点板块内个股，上涨浪且成交量上量，资金介入信号明显，短期可以关注。

#### 天邑股份（300504）

- 入选时间：2021年7月16日
- 入选价格：17.71 - 18.34
- 入选理由：该股属于通信设备板块，从事宽带网络终端设备的研发、生产、销售一体化服务，公司在行业内享有一定的市场竞争力。技术面上，根据机构操盘策略方法，该股符合“三天洗盘+回调完毕”选股法，短期属于市场热点板块内个股，上涨浪且成交量上量，资金介入信号明显，短期可以关注。
