# 2020年12月31日解盘

## 十点看盘

早盘指数高开高走，盘面上呈现权重和题材齐升的格局，证券和银行板块一路高歌猛进把成交量打了出来，科技股如华为概念、中芯国际概念、互联网金融等开始异动大涨。指数面临前高附近，就需要权重来冲关，目前钢铁、煤炭、有色大涨了一波处在高位震荡中，超跌的当数证券、保险和银行，指数要冲击前高从空间就要拉它们。所以，策略上，在指数没有创新高之前，以权重、蓝筹（证券，期货、银行、钢铁、煤炭、有色、军工）为主，维持快进快出为主，创出新高后，资金有流到中小盘的预期，以半导体、芯片为主。

从十点整黄白线走势看，黄色线在白色线下方运行，全天属于指数盘口，表全天指数收大阳线或者大阴线概率大。

短期可以在权重，顺周期、汽车等活跃板块内寻求回调后的低吸机会，中期继续坚持以电子元器件、芯片板块中线布局机会为主。

## 收盘总结

### （1）上证指数全天盘口运行规则

早10点整属于**指数行情**盘口形态，全天盘面具备不确定性，市场仍由权重类板块涨跌影响指数涨跌。指数盘口特征下，80%比例的中小盘个股继续处于弱势形态，则在指数下跌中的跌幅区间及盘中最低点区间到位，才适合中线个股低吸买入布局能力。

- 盘中最高点区间：**3501-3542**点（**不到位**），**不满足**个股盘中高抛卖出加分项
- 盘中最低点区间：**3419-3378**点（**到位**），**满足**个股盘中低吸买入加分项

注：指数突破机构箱体震荡建仓区间，表示建仓完毕，加大中线个股持股能力。今天盘中最低点区间**到位**，**符合**个股买入标准加分项。

### （2）上证指数全天盘面总结

今天盘面收**放量大阳线**形态，属于站稳20日均线第二天，需未来三个交易日确立上涨浪成立，确立上涨浪则加大指数震荡上行能力。截止收盘突破箱体3458点，表示机构高位箱体震荡建仓完毕，即一季度行情值得期待。下周仍需关注指数突破压力位3465点后的回抽情况，完成回抽确认即加大指数未来空间位到位能力。操作上，确立指数箱体震荡建仓完毕，属于个股持股期，加大了个股持股能力。

注：

A. 短期市场突破了箱体高点3458点，表示箱体震荡建仓完毕，短期加大了未来一季度行情走好预期。

B. 下周重点关注指数上涨浪确立，确立上涨浪并符合上涨期，则表示指数进入强势行情。

C. 下周仍需关注指数回抽支撑位情况，完成对3465点缩量回抽确认，则加大指数到下一目标空间位3623点稳健上行能力。

### （3） 上涨周期率规则

- 周期率环境：**下跌浪**，下跌周期率，**8-14**天大周期内运行
- 周期率规则：**下跌浪**，下跌周期率第**13**天
- 周期率变盘日：2021年1月4日为下一变盘周期日

注：周期率变盘日前有明显的上涨趋势形成，加大了下一个变盘日（2021年1月4日）收阴线能力。

### （4）操作策略及交易规则

短线操作策略：持股，卖出（快进快出高抛）

- 三天洗盘制+回调完毕选股法
- 机构操盘线短线4天选股法（非科创板及创业板个股）

（短期强势板块范围：_新材料，电机，特色化工，电子商务，玻璃制造，电源设备，医疗服务，稀缺资源，能源互联网，光伏，汽车制造，新能源汽车，锂电池_）

中线操作策略：持股、高抛（到位高抛卖出）

- 机构操盘线回抽确认选股法
- 机构操盘线洗盘位不跌破选股法
- 机构持仓量选股法
- 机构操盘步骤选股法（反弹步骤策略选股法）
- 机构操作破绽选股法（破绽1，破绽6，破绽7）

（中线布局板块范围：_电子元器件，芯片，新能源汽车，锂电池，航天国防，预盈预增_）

### （5）短期盘面实战操作要点

2020年度中线选股及持股加分项板块范围：

- 防御类：新能源汽车，锂电池，预盈预增，医疗服务，航天国防
- 进攻类：电子元器件，芯片

今天盘面符合板块效应范围：

- 行业板块：航天国防
- 概念板块：航天军
- 地区板块：江浙板块、北京板块

（大飞机、车联网、上海板块、深圳板块含创业板及科创板数据）

### （6）今天盘面课程方法熟练及选股作业

A. 处于突破箱体建仓后的震荡上行阶段，可在“新材料，电机，特色化工，电子商务，玻璃制造，电源设备，医疗服务，稀缺资源，能源互联网”板块内选股，整体仓位需轻仓，符合课程学习方法个股可参与验证，操作中，不按照个股空间位持股验证，属于个股在回调中低吸，快进快出高抛交易策略为主。

B. 短期市场处于中线“选股位”阶段，选股范围：电子元器件，芯片，预盈预增，新能源汽车，锂电池，航天国防。整体仓位严格遵守3只个股均仓布局规则，符合课程学习方法个股可参与验证，操作中，个股可按照空间位目标持续波段操作验证，制定个股上涨浪持股验证空间到位即卖出，及波段操作交易策略为主。

C. 模拟盘严格遵守3只个股均仓布局规则。注册制新规下的688/300个股，在上涨浪持股阶段中，可回调低吸及反弹高抛交易规则为主。
