# 2021年01月04日解盘

## 十点看盘

早盘指数高开维持宽幅震荡。板块上，白酒、军工、汽车零部件，特斯拉概念股纷纷大涨；跌幅榜上，银行，眼科医疗、汽车整车等板块出现调整。不过两市量能相对充沛，短期交投活跃。从市场短期表现来看，共识度最高当属军工和特斯拉概念。特斯拉model Y降价16万直接引爆特斯拉概念股，宁德时代概念创出历史新高，短期看这一主线将进入加速期，不适宜过分追涨，调整后的短期局部机会有很多。国防军工板块当下估值不高，产业链军工装备、大飞机和无人机等方向都是值得继续关注的方向。电子元器件和芯片板块仍于机构的洗盘阶段，短期表现相对较弱，但机构吸筹特征明显，继续中期潜伏即可，一旦市场资金分化势必会流到芯片和半导体概念。

从十点整黄白线走势看，黄色线在白色线上方运行，全天属于弱势盘口，表示全天维持小阴小阳概率大。

短期可以在军工、锂电池、特斯拉、宁德时代、煤炭等活跃板块内寻求回调后的低吸机会，中期继续坚持以“电子元器件、芯片、预盈预增”板块中线布局机会为主。

## 收盘总结

### （1）上证指数全天盘口运行规则

早10点整属于**指数弱势**盘口形态，全天盘面维持震荡形态为主。指数盘口特征下，80%比例的中小盘个股处于强势，指数跌幅区间及盘中最低点区间到位，即适合中线个股低吸买入布局。指数涨幅区间加大了个股持股及到位快进快出卖出能力。

- 盘中最高点区间：**3488-3503**点（**到位**），**满足**个股盘中高抛卖出加分项
- 盘中最低点区间：**3458-3443**点（**到位**），**满足**个股盘中低吸买入加分项

注：市场处于箱体震荡突破后阶段，短期指数回调都为中线个股合理的选股位阶段。今天盘面未达跌幅区间，操作策略重点在于前期低吸布局完毕个股的持股及快进快出高抛。个股买入可等待次日指数跌幅区间及盘中最低点区间到位后的买入加分。

### （2）上证指数全天盘面总结

今天盘面属于2021年第一个交易日，截至收盘收**放量阳线**形态，属于站稳20日均线第二天，明天盘面确立趋势。盘面满足突破压力位3465点次日继续放量阳线特征，则加大了短期指数反弹上涨能力。操作中，短期指数反弹上涨只为节前布局完毕个股低吸后的快进快出及持股阶段。

注：

A. 本周需关注指数反弹完毕后的回抽支撑位形态，回抽确认成立，则加大机构操盘线3465-3623点空间稳健能力。

### （3） 上涨周期率规则

- 周期率环境：**下跌浪**，**上涨**周期率，**1-4天小周期**内运行
- 周期率规则：**下跌浪**，**上涨**周期率第**1**天
- 周期率变盘日：本周四（1月7日）为变盘日

### （4）操作策略及交易规则

短线操作策略：持股，卖出（快进快出高抛）

- 三天洗盘制+回调完毕选股法
- 机构操盘线短线4天选股法（非科创板及创业板个股）

（短期强势板块范围内机构获利程度“小”的板块范围：_电子商务，电机，特色化工，新材料_）

（短期强势板块范围内机构获利程度“大”的板块范围：_玻璃制造，医疗服务，电源设备，稀缺资源，能源互联网，光伏，汽车制造，新能源汽车，锂电池_）

中线操作策略：持股、高抛（到位个股高抛卖出）

- 机构操盘线回抽确认选股法
- 机构操盘线洗盘位不跌破选股法
- 机构持仓量选股法
- 机构操盘步骤选股法（反弹步骤策略选股法）
- 机构操作破绽选股法（破绽6，破绽7）

（中线布局板块范围：_电子元器件，芯片，新能源汽车，锂电池，航天国防，预盈预增_）

### （5）短期盘面实战操作要点

2020年度中线选股及持股加分项板块范围：

- 防御类：新能源汽车，锂电池，预盈预增，医疗服务，航天国防
- 进攻类：电子元器件，芯片

今天盘面符合板块效应范围：

- 行业板块：电源设备、饲料加工、航天国防、汽车零部件
- 概念板块：锂电池、特斯拉、新兴产业、无人驾驶、新能源汽车、小金属、光伏
- 地区板块：福建板块、上海板块、浙江板块

（储能概念、稀缺资源、四川板块、山东板块、安徽板块含创业板及科创板数据）

### （6）今天盘面课程方法熟练及选股作业

A. 处于箱体震荡突破后的震荡上行阶段，短期操作策略学员，可在“新材料，电机，特色化工，电子商务，玻璃制造，电源设备，医疗服务，稀缺资源，能源互联网”强势板块内选股，整体仓位需轻仓，符合课程学习方法个股可参与验证，操作中，不按照个股空间位持股验证，属于个股在回调中低吸，快进快出高抛交易策略为主。

B. 短期市场处于中线“持股”阶段，可在电子元器件、芯片、预盈预增、新能源汽车、锂电池、航天国防整体仓位严格遵守3只个股均仓布局规则，符合课程学习方法个股可参与验证，操作中，个股可按照空间位目标持续波段操作验证，制定个股上涨浪持股验证空间到位即卖出，及波段操作交易策略为主。

C. 模拟盘严格遵守3只个股均仓布局规则。注册制新规下的688/300个股，在上涨浪持股阶段中，可回调低吸及反弹高抛交易规则为主。
