# 2021年01月07日解盘

## 十点看盘

### （1）上证指数盘口运行规则

开盘形态：高开
盘口特征：指数盘口
运行规则：盘中指数收大阳线或大阴线概率大，属于市场20%比例权重类板块涨/跌幅居前。

### （2）上证指数运行空间位

处于3465-3623点，支撑位：3465点，压力位：3623点

### （3）上证指数盘中振幅高低点

高点区间：3578-3595
低点区间：3544-3527

### （4）早盘10点整强势板块

行业板块：无
概念板块：海洋经济
地区板块：无

### （5）实战操作规则

全天盘面属于指数行情盘口形态，只属于20%比例权重类板块个股短线强势特征，80%比例中小创小盘类个股持股震荡及涨幅不大，盘中指数回调后的最低点附近，才属于短线个股合理布局区间。

## 收盘总结

### （1）上证指数全天盘口运行规则

早10点整属于**指数**盘口特征，全天盘面由权重类板块涨跌带动指数涨跌为主。指数盘口特征下，80%比例的中小盘个股处于弱势，指数跌幅区间及盘中最低点区间到位，才适合中线个股低吸买入布局。

- 盘中最高点区间：**3578-3595**点（**到位**），**满足**个股盘中高抛卖出加分项
- 盘中最低点区间：**3544-3527**点（**到位**），**满足**个股盘中低吸买入加分项

注：市场处于箱体震荡突破后阶段，短期指数回调都为中线个股合理的选股位阶段。今天盘中最低点区间到位，满足个股盘中交易买入加分项，处于高位震荡回调预期下，可等待指数回调收阴线及个股收阴线最佳低吸布局时机。

### （2）上证指数全天盘面总结

今天盘面处于机构操盘线3465-3623点空间运行，支撑位3465点，压力位3623点。市场持续收反弹阳线形态，属于本周“机构操盘线突破后次日放量阳线具备短期拉升能力”的体现，明天盘面需注意短期高点到位后的震荡及回调，重点在于，指数高位震荡及回调支撑位3465点回抽确认形态，如成立，则加大了短期指数回调都属于合理中线个股低吸布局机会确立。操作中，短期指数反弹上涨只为节前布局完毕个股低吸后的快进快出及持股阶段。

### （3） 上涨周期率规则

- 周期率环境：本周上涨浪反复，周期率规不达80%成功率验证
- 周期率规则：空置期
- 周期率变盘日：空置期

### （4）操作策略及交易规则

短线操作策略：持股，卖出（快进快出高抛）

- 三天洗盘制+回调完毕选股法
- 机构操盘线短线4天选股法（非科创板及创业板个股）

中线操作策略：持股、高抛（到位个股高抛卖出）

（中线布局板块范围：_电子元器件，芯片，新能源汽车，锂电池，航天国防，预盈预增_）

- 机构操盘线回抽确认选股法
- 非2元次建仓策略选股法
- 机构操作破绽选股法（破绽2）
- 机构持仓量选股法（次选）
- 反弹步骤策略选股法（次选）

### （5）短期盘面实战操作要点

2020年度中线选股及持股加分项板块范围：

- 进攻类：电子元器件，芯片
- 防御类：新能源汽车，锂电池，预盈预增，医疗服务，航天国防

今天盘面符合板块效应范围：

- 行业板块：有色金属
- 概念板块：黄金概念
- 地区板块：上海板块

（化学制品含创业板及科创板数据）

### （6）今天盘面课程方法熟练及选股作业

A. 短期市场处于中线选股位建仓完毕后的“持股”阶段，可在电子元器件、芯片、预盈预增、新能源汽车、锂电池、航天国防内选股。整体仓位严格遵守3只个股均仓布局规则，符合课程学习方法个股可参与验证，操作中，个股可按照空间位目标持续波段操作验证，制定个股上涨浪持股验证空间到位即卖出，及波段操作交易策略为主。

B. 模拟盘严格遵守3只个股均仓布局规则。注册制新规下的688/300个股，在上涨浪持股阶段中，可回调低吸及反弹高抛交易规则为主。
