# 2021年01月05日解盘

## 十点看盘

早盘指数高开维持低开后的震荡上行走势，盘面上，煤炭、电力、转基因、汽车走弱；养殖、猪肉、乳业、酿酒、食品、半导体、中芯国际概念走强。防御类的乳业、食品、养殖走强主要是临近春节，肉制品、乳业出现了供需矛盾，短期有炒作的预期。中芯国际、半导体板块资金流入明显，短期高位特斯拉、新能源等高位抱团个股一旦瓦解势必流入到低估值的芯片、软件和通信中去，这是未来需要关注的一大重点。技术上看，指数前半小时量能持续活跃，全天有望继续保持在万亿成交之上，只要有量在，短线机会就会很多，所以短线不宜追高，低吸为主。短期方向，可以在食品、种植、军工、汽车等活跃板块，寻找合理低吸机会，维持快进快出。中期，持续关注预盈预增及半导体芯片相关个股的潜伏。

从十点整黄白线走势看，黄色线在白色线下方运行，全天属于指数盘口，表全天维持大阳线或者大阴线概率大。

短期可以在军工、锂电池、农业种植等活跃板块内寻求回调后的低吸机会，中期继续坚持以“电子元器件、芯片、预盈预增”板块中线布局机会为主。

## 收盘总结

### （1）上证指数全天盘口运行规则

早10点整属于**指数行情**盘口形态，即全天市场由权重类板块涨跌带动指数涨跌为主。80%比例的中小盘个股处于弱势形态，则在指数下跌中的跌幅区间及盘中最低点区间到位，才适合中线个股低吸买入布局能力。今天盘面只在于个股及到位快进快出卖出操作为主。

- 盘中最高点区间：**3504-3516**点（**到位**），**满足**个股盘中高抛卖出加分项
- 盘中最低点区间：**3480-3468**点（**不到位**），**不满足**个股盘中低吸买入加分项

注：市场处于箱体震荡突破后的震荡上行阶段，短期指数回调都为中线个股合理的选股位。今天盘中最低点区间不到位，操作策略重点在于前期低吸布局完毕个股的持股及快进快出高抛。个股买入可等待次日指数回调跌幅区间及盘中最低点区间到位后的买入加分。

### （2）上证指数全天盘面总结

今天盘面处于机构操盘线3465-3623点空间运行，支撑位3465点，压力位3623点。昨日市场属于突破压力位后次日放量阳线形态，加大了短期指数持续反弹上涨能力。即本周需要关注指数高位震荡及回调支撑位3465点回抽确认形态，如成立，则具备短期指数回调都属于合理中线个股低吸布局机会成立。操作中，短期指数反弹上涨只为节前布局完毕个股低吸后的快进快出及持股阶段。

### （3） 上涨周期率规则

- 周期率环境：本周上涨浪反复，周期率规不达80%成功率验证
- 周期率规则：空置期
- 周期率变盘日：空置期

### （4）操作策略及交易规则

短线操作策略：持股，卖出（快进快出高抛）

- 三天洗盘制+回调完毕选股法
- 机构操盘线短线4天选股法（非科创板及创业板个股）

（短期强势板块范围内机构获利程度“小”的板块范围：_电子商务，电机，特色化工，新材料_）

（短期强势板块范围内机构获利程度“大”的板块范围：_玻璃制造，医疗服务，电源设备，稀缺资源，能源互联网，光伏，汽车制造，新能源汽车，锂电池_）

中线操作策略：持股、高抛（到位个股高抛卖出）

- 机构操盘线回抽确认选股法
- 机构操盘线洗盘位不跌破选股法
- 机构持仓量选股法
- 机构操盘步骤选股法（反弹步骤策略选股法）
- 机构操作破绽选股法（破绽6，破绽7）

（中线布局板块范围：_电子元器件，芯片，新能源汽车，锂电池，航天国防，预盈预增_）

### （5）短期盘面实战操作要点

2020年度中线选股及持股加分项板块范围：

- 防御类：新能源汽车，锂电池，预盈预增，医疗服务，航天国防
- 进攻类：电子元器件，芯片

今天盘面符合板块效应范围：

- 行业板块：无
- 概念板块：无
- 地区板块：四川板块、湖北板块、浙江板块

### （6）今天盘面课程方法熟练及选股作业

A. 短期市场处于中线“持股”阶段，可在电子元器件、芯片、预盈预增、新能源汽车、锂电池、航天国防整体仓位严格遵守3只个股均仓布局规则，符合课程学习方法个股可参与验证，操作中，个股可按照空间位目标持续波段操作验证，制定个股上涨浪持股验证空间到位即卖出，及波段操作交易策略为主。

C. 模拟盘严格遵守3只个股均仓布局规则。注册制新规下的688/300个股，在上涨浪持股阶段中，可回调低吸及反弹高抛交易规则为主。
