# 2021年01月25日解盘

## 十点看盘

### （1）上证指数盘口运行规则

开盘形态：低开
盘口特征：指数盘口
运行规则：盘中指数收大阳线或大阴线概率大，属于市场20%比例权重类板块涨/跌幅居前。

### （2）上证指数运行空间位

处于3465-3623点，支撑位：3465点，压力位：3623点

### （3）上证指数盘中振幅高低点

高点区间：3606-3620
低点区间：3578-3564

### （4）早盘10点整强势板块

行业板块：无
概念板块：无
地区板块：无

### （5）实战操作规则

全天盘面属于指数行情盘口形态，只属于20%比例权重类板块个股短线强势特征，80%比例中小创小盘类个股持股震荡及涨幅不大，盘中指数回调后的最低点附近，才属于短线个股合理布局区间。

## 收盘总结

### （1）上证指数全天盘口运行规则

早10点整属于**指数行情**盘口特征，全天盘面由权重类板块涨跌带动指数涨跌为主。指数盘口特征下，80%比例的中小盘个股处于弱势，指数跌幅区间及盘中最低点区间到位，才适合中线个股低吸买入布局。

- 盘中最高点区间：**3606-3620**点（**到位**），**满足**个股盘中高抛卖出加分项
- 盘中最低点区间：**3578-3564**点（**不到位**），**不满足**个股盘中低吸买入加分项

注：市场处于箱体震荡突破后的持股阶段，短期指数回调都为中线个股合理的低吸买入阶段。今天盘中最低点区间不到位，即全天策略为前期布局个股持股及到位高抛策略为主，可等待次日盘中最低点区间到位后的低吸买入加分。

### （2）上证指数全天盘面总结

今天盘面处于放量阳线突破压力位3623点形态确立，开始进入3623-3879点空间运行，支撑位3623点，压力位3879点。前期机构箱体震荡3370点附近建仓筹码未松动，表示仍处于机构建仓完毕后的持股阶段。重点在于，明天盘面为突破压力位的次日行情特征，如继续收放量阳线，则短期指数仍具备持续拉升能力加大，如不成立，则短期指数仍需震荡及寻求支撑位回抽确认形态为主。

（注：操作策略重点：处于前期机构建仓后的持股阶段，指数收阴线及个股收阴线形态下，就为符合中线方法个股的最佳低吸布局时机）

### （3） 上涨周期率规则

- 周期率环境：本周上涨浪反复，周期率规不达80%成功率验证
- 周期率规则：空置期
- 周期率变盘日：空置期

### （4）操作策略及交易规则

短线操作策略：持股，卖出（快进快出高抛）

- 3天洗盘制+回调完毕选股法
- 机构操盘线短线4天选股法

中线操作策略：持股（到位卖出）

（中线布局板块范围：_预盈预增，新能源汽车，锂电池，电子元器件，芯片，医疗服务_）

- 机构操盘线回抽确认选股法
- 非2元次建仓策略选股法
- 机构操作破绽选股法（破绽2）
- 持仓量选股法（次选）
- 反弹步骤策略选股法（次选）

### （5）短期盘面实战操作要点

2020年度中线选股及持股加分项板块范围：

- 进攻类：电子元器件，芯片
- 防御类：新能源汽车，锂电池，预盈预增，医疗服务，航天国防，农林

今天盘面符合板块效应范围：

- 行业板块：有色金属
- 概念板块：无
- 地区板块：山东板块

（上海板块、江苏板块含创业板及科创板数据）

### （6）今天盘面课程方法熟练及选股作业

短期市场处于中线选股位建仓完毕后的持股阶段，可在预盈预增、新能源汽车、锂电池、电子元器件、芯片、医疗服务板块范围内选股。整体仓位严格遵守3只个股均仓布局规则，符合课程学习方法个股可参与验证，操作中，个股可按照空间位目标持续波段操作验证，制定个股上涨浪持股验证空间到位即卖出，及波段操作交易策略为主。

注意，模拟盘严格遵守3只个股均仓布局规则。注册制新规下的688/300个股，在上涨浪持股阶段中，可回调低吸及反弹高抛交易规则为主。
