# 2021年01月06日解盘

## 十点看盘

早盘沪指由采掘、白酒、军等权重蓝筹集体裹挟一路冲高，随即分化而回落，两市近期持续上演“以大唯美，以高为美”，导致权重小票二者分化异常严重，只要高位抱团资金不松，70%的小票无法得到解放。今天高位抱团个股资金开始出现分歧，头部个股资金是否持续性流出，仍需继续观察。不过就指数当下而言，当下位置偏离底部顶格筹码较远，有回调需要，一旦回调即可合理的低吸买入，毕竟万亿成交额，很多踏空资金在等待入场。所以，策略上，短线持续在活跃板块如军工、农业、锂电池、新能源汽车、乳业等板块内寻求短线机会，策略上等待回调低吸，不追高；中线维持芯片、半导体、预盈预增不变。

从十点整黄白线走势看，黄色线在白色线下方运行，全天属于指数盘口，表全天维持大阳线或者大阴线概率大。

短期可以在军工、锂电池、国防军工、农业种植等活跃板块内寻求回调后的低吸机会，中期继续坚持以“电子元器件、芯片、预盈预增”板块中线布局机会为主。预计全天的指数高点在3528-3532点波动，低点在3520-3516点波动，可利用全天高低点进行高抛低吸。

## 收盘总结

### （1）上证指数全天盘口运行规则

早10点整属于**指数行情**盘口形态，全天盘面由权重类板块涨跌带动指数涨跌为主。指数盘口特征下，80%比例的中小盘个股处于弱势形态，则在指数下跌中的跌幅区间及盘中最低点区间到位，才适合中线个股低吸买入布局能力。

- 盘中最高点区间：**3528-3532**点（**到位**），**满足**个股盘中高抛卖出加分项
- 盘中最低点区间：**3520-3516**点（**到位**），**满足**个股盘中低吸买入加分项

注：市场处于箱体突破后阶段，短期指数回调都为中线个股合理的选股位。今天盘中最低点区间到位，满足个股盘中交易买入加分项，处于高位震荡回调预期下，可等待指数回调收阴线及个股收阴线最佳低吸布局时机。

### （2）上证指数全天盘面总结

今天盘面处于机构操盘线3465-3623点空间运行，支撑位3465点，压力位3623点。市场持续反弹收阳线形态，属于本周“机构操盘线突破后次日放量阳线具备短期拉升能力”的体现，明天盘面需注意短期高点到位后的震荡及回调，重点在于，指数高位震荡及回调支撑位3465点回抽确认形态，如成立，则加大了短期指数回调都属于合理中线个股低吸布局机会确立。操作中，短期指数反弹上涨只为节前布局完毕个股低吸后的快进快出及持股阶段。

### （3） 上涨周期率规则

- 周期率环境：本周上涨浪反复，周期率规不达80%成功率验证
- 周期率规则：空置期
- 周期率变盘日：空置期

### （4）操作策略及交易规则

短线操作策略：持股，卖出（快进快出高抛）

- 三天洗盘制+回调完毕选股法
- 机构操盘线短线4天选股法（非科创板及创业板个股）

（短期强势板块范围内机构获利程度“小”的板块范围：_电子商务，电机，特色化工，新材料_）

（短期强势板块范围内机构获利程度“大”的板块范围：_玻璃制造，医疗服务，电源设备，稀缺资源，能源互联网，光伏，汽车制造，新能源汽车，锂电池_）

中线操作策略：持股、高抛（到位个股高抛卖出）

- 机构操盘线回抽确认选股法
- 非2元次建仓策略选股法
- 机构持仓量选股法
- 机构操盘步骤选股法（反弹步骤策略选股法）
- 机构操作破绽选股法（破绽2）

（中线布局板块范围：_电子元器件，芯片，新能源汽车，锂电池，航天国防，预盈预增_）

### （5）短期盘面实战操作要点

2020年度中线选股及持股加分项板块范围：

- 防御类：新能源汽车，锂电池，预盈预增，医疗服务，航天国防
- 进攻类：电子元器件，芯片

今天盘面符合板块效应范围：

- 行业板块：无
- 概念板块：天然气概念
- 地区板块：无

（特种药、北京板块含创业板及科创板数据）

### （6）今天盘面课程方法熟练及选股作业

A. 短期市场处于中线“持股”阶段，可在电子元器件、芯片、预盈预增、新能源汽车、锂电池、航天国防。整体仓位严格遵守3只个股均仓布局规则，符合课程学习方法个股可参与验证，操作中，个股可按照空间位目标持续波段操作验证，制定个股上涨浪持股验证空间到位即卖出，及波段操作交易策略为主。

B. 模拟盘严格遵守3只个股均仓布局规则。注册制新规下的688/300个股，在上涨浪持股阶段中，可回调低吸及反弹高抛交易规则为主。
