# 2020年12月30日解盘

## 十点看盘

早盘指数小幅低开，随即窄幅震荡，在白酒、饮料、煤炭、电力的加持下震荡走高。昨天表现较强的数字货币，通信、5G等板块仅仅是一日游，并无持续。市场资金反复在顺周期（电力、煤炭、有色）以及白酒板块来回围剿，从成交量上看，近期这些板块的资金介入力度很深，即便短期想出货，也需要一段时间震荡，不会一两天全部熄火，尤其是白酒板块，需要通过高位震荡来交换筹码。指数昨天属于缩量阴线，表示洗盘不大效果，短期震荡及继续洗盘的概率仍在。所以，策略上，对于短期成交量放大，资金反复活跃的汽车、电力、有色、煤炭，只能以短线思维，在阴线大幅回调时介入低吸，快进快出为主。中线，维持核心科技类个股，缓缓布局为主。

从十点整黄白线走势看，黄色线在白色线下方运行，全天属于指数盘口，表全天指数收大阳线或者大阴线概率大。

短期可以在顺周期、汽车等活跃板块内寻求回调后的低吸机会，中期继续坚持以电子元器件、芯片板块中线布局机会为主。

## 收盘总结

### （1）上证指数全天盘口运行规则

早10点整属于**指数行情**盘口形态，全天盘面具备不确定性，市场仍由权重类板块涨跌影响指数涨跌。指数盘口特征下，80%比例的中小盘个股继续处于弱势形态，则在指数下跌中的跌幅区间及盘中最低点区间到位，才适合中线个股低吸买入布局能力。

- 盘中最高点区间：**3395-3411**点（**到位**），**满足**个股盘中高抛卖出加分项
- 盘中最低点区间：**3363-3347**点（**不到位**），**不满足**个股盘中低吸买入加分项

注：处于机构箱体震荡建仓附近区间，短期指数回调下跌即为个股低吸布局时机。今天盘中最低点区间**不到位**，不符合个股标准买入加分项。

### （2）上证指数全天盘面总结

今天盘面收**缩量反弹阳线**形态，突破20日均线，重回3174-3458点高位震荡箱体震荡上行区间内运行。关注未来三个交易日，是否确立0.618洗盘位不跌破进入上涨浪，一旦确立，则加大短期创新高能力。短期成交量处于上量区间运行，加大了短期指数回调都具备反弹拉回能力，即短期指数下跌收阴线，就为符合要求短线及中线个股买入阶段。

注：课程方法验证

A. 短期市场机构箱体震荡建仓成本位于3374点附近，短期筹码浮动区间3340-3374点，确立机构建仓位，即指数回调跌破都具备反弹拉回能力，则在短期市场回调下跌中寻求个股的合理买入时机即可。

B. 短期指数处于0.618洗盘位3368点附近震荡，及反弹策略2买位回调区间内运行，如震荡反弹进上涨浪，则指数具备创3465点新高能力，属于方法验证。

### （3） 上涨周期率规则

- 周期率环境：**下跌浪**，下跌周期率，**8-14**天大周期内运行
- 周期率规则：**下跌浪**，下跌周期率第**12**天
- 周期率变盘日：2021年1月4日为下一变盘周期日

### （4）操作策略及交易规则

- 短线操作策略：持股，卖出（快进快出高抛）
  - 短期强势板块范围：新材料，电机，特色化工，电子商务，玻璃制造，电源设备，医疗服务，稀缺资源，能源互联网，光伏，汽车制造，新能源汽车，锂电池
  - 三天洗盘制+回调完毕选股法
  - 机构操盘线短线4天选股法（非科创板及创业板个股）

- 中线操作策略：持股（到位高抛卖出）
  - 中线布局板块范围：电子元器件，芯片，新能源汽车，锂电池，航天国防，预盈预增
  - 机构操盘线回抽确认选股法
  - 机构操盘线洗盘位不跌破选股法
  - 机构持仓量选股法
  - 机构操盘步骤选股法（反弹步骤策略选股法）
  - 机构操作破绽选股法（破绽1，破绽6，破绽7）

### （5）短期盘面实战操作要点

2020年度中线选股及持股加分项板块范围：

- 进攻类：电子元器件，芯片
- 防御类：新能源汽车，锂电池，预盈预增，医疗服务，航天国防

今天盘面符合板块效应范围：

- 行业板块：无
- 概念板块：无
- 地区板块：无

锂电池、深圳板块含创业板及科创板数据

### （6）今天盘面课程方法熟练及选股作业

A. 处于“选股位”操作阶段，短期操作个股，只在“新材料，电机，特色化工，电子商务，玻璃制造，电源设备，医疗服务，稀缺资源，能源互联网”板块内选股，整体仓位需轻仓，符合课程学习方法个股可参与验证，操作中，不按照个股空间位持股验证，属于个股在回调中低吸，快进快出高抛交易策略为主。

B. 短期市场处于中线“选股位”阶段，选股范围：电子元器件，芯片，预盈预增，新能源汽车，锂电池，航天国防。整体仓位严格遵守3只个股均仓布局规则，符合课程学习方法个股可参与验证，操作中，个股可按照空间位目标持续波段操作验证，制定个股上涨浪持股验证空间到位即卖出，及波段操作交易策略为主。

C. 模拟盘严格遵守3只个股均仓布局规则。注册制新规下的688/300个股，在上涨浪持股阶段中，可回调低吸及反弹高抛交易规则为主。
