# 提升班（2020.11半年班）

## 2020.11.26（周四）

高级班：市场环境梳理

箱体高位震荡环境，只有突破箱体高位，市场才会变强；只有跌破箱体低点，才会加速下跌。当前环境操作难度大。

前一波上涨浪画黄金分割线，判定压力位与支撑位。突破压力位，第二天放量阳线，被拉回，原因在于顺周期，即银行、保险、钢铁、煤炭、有色等权重类板块拉升与下跌。突破之后有效的回抽确认，才能明确下一个压力位到位心里有底稳健能力。突破之后重回压力位以下运行，次日高开可跳过压力位，否则继续震荡概率加大。

成交量，上量形态。筹码，位于机构建仓成本附近（箱体震荡高抛低吸后的筹码顶格）。跌破机构建仓成本价，指数收阴线、个股收阴线，满足最低点区间即可买入个股。

创新高需要消息面刺激，权重类短线寻找机会，这些是带动创新高主力。创新高后资金会回流中小创。涨幅大的个股不做了，找补涨机会。今年8月到10月都是做短期行情，热点板块每周更换，只能轻仓；11月4号以后进入中期行情，资金流入电子元器件、新能源汽车、锂电池、预盈预增板块。

每年第四季度及第一季度到三月底（11、12、1、2、3月），关注预盈预增板块。

提升班：分时黄金分割线技巧，明确中线个股每天机构在做什么。

对有明显振幅的个股：
10点整价格在开盘价上方，由下往上画线；
10点整价格在开盘价下方，由上往下画线。
注：开盘价要看具体的开盘价格，不是看分时图开始价格。（这两个价格可能不一致）

不画线的情况：10点没有明显的洗盘动作，震荡为主。10点整价格等于开盘价。指数不画线。

操作要点：回抽过0.618，该位置就为合理买入位置，跌下去都可以买。
0.618为拉升位，只要回调就可以买
0.618-0.5之间为洗盘位
0.5-0.382为建仓位，0.382以下才为建仓的位置
0.382以下为超跌位，最佳盘口规则下，超跌位以下直接可以买（结合上证指数最低点区间到位）

当天属于建仓位个股，一定不要追高买。指数收阴线，个股收阴线，到达指数最低点区间，为合理买入位。

实战要点：先看10点整之前，有没有明显的波动；10点整价格比较开盘价，确定画线方向；看不到任何指令买入无法做到心里有底；不以价格计算，只以形态为标准。分时价格是以挂单价做的，非成交价，所以不能以价格定指令。

周期率变盘前一个交易日收大阴线或大阳线，变盘日当天由阴转阳、由阳转阴概率加大。

## 2020.12.22（周二）

市场环境梳理

市场中80%个股完成建仓，一般需要六个月以上。大盘一波拉升后高位平台反复高位箱体震荡，截至目前已持续5个月，农历春节后才达到个股普涨能力加大。当前结构性行情中80%个股不具备上涨能力。

当前市场打分

1. 当前市场环境（占25分）。当前机构操盘策略下跌后2买位回调区间，2买位重回上涨浪才具备创新高能力，当前下跌浪心里没底，不加分。
2. 机构操盘线（占25分）。下跌浪，黄金分割线0.618不能确定是否会跌破。0.618不跌破重回上涨浪才具备心里有底创新高能力，不加分。
   - 上涨浪中，回抽确认空间位或0.618不跌破，具备心里有底能力；
   - 下跌浪中，0.618不跌破或跌破3天后0.382到位，具备心里有底能力。
3. 成交量（占25分）。120均量线不达上量要求，不加分。
4. 筹码（占25分）。建仓筹码从箱体由低到高没动，当前维持洗盘不变，心里有底确定下跌都具备拉回能力，满足加分条件。

指数打分**25分** = 当前市场环境**0分** + 机构操盘线**0分** + 成交量**0分** + 筹码**25分**

市场在75分以上才具备强势能力，个股一波到位能力大。当前市场打分**25分**，仓位相应配置**25%**，个股分波段到位能力大，按波段操作或快进快出高抛策略为主。

个股进下跌浪卖出，上涨浪确立后买入。如果上涨浪确立时不上量，明确不需要追涨；上涨浪成立是上量，更应该接回。一波下跌浪的反弹到50%即目标位到位卖出。阳线，高位大阳线，放大量，卖出。

未来结构性行情板块筛选

强于大盘概念板块及选股策略梳理。酿酒、化学制品、**医疗服务**、工程机械、通用设备、电气智能化、电源设备、有色金属、**饮料制造**

上涨浪、成交量上量代表有机构参与。

## 2020.12.24（周四，平安夜）

上证指数箱体内下跌浪回调区间，短期的下跌属于洗盘。按照反弹步骤画线规则，指数进入2买到位后的回调区间，如果下跌浪中0.618位置不跌破，则具备进创新高能力（相对1位置）。重点关注是否进上涨浪。

指数打分**25分** = 当前市场环境**0分** + 机构操盘线**0分** + 成交量**0分** + 筹码**25分**

1. 强于大盘的板块
2. 符合方法的个股
3. 个股下跌买入，反弹上涨卖出

当下行情维持轻仓参与。

消息面：前瞻性。早盘消息面解读。（消息面前瞻短线策略）

大盘7月份开始箱体震荡，截至今日箱体未突破。板块监测，筛选相比7月份已经创出新高的板块，强于大盘。

以行业板块为例，先于上证指数创出新高的板块，且满足以下条件：

1. 上证指数下跌浪，板块上涨浪
2. 上证指数未上量，板块上量

剔除机构获利巨大，或者筹码松动的板块。

光伏、锂电池、新能源汽车、特斯拉、稀缺资源、汽车制造、电源设备、玻璃制造、能源互联网、医疗服务等涨幅大，风险大，买入比例要小，快进快出高抛赚钱就走。酿酒体现利润，开始回调。

**特色化工、新材料、电机、电子商务**等获利程度不大，为短线选股目标板块。预盈预增未上量，中线范围会慢。

买入策略：最低点区间到位低吸。当日不到位可选择等待次日最低点区间到位后的低吸。

## 2020.12.29（周二，元旦节前行情前瞻）

市场趋势反复震荡。收阴线下跌为合理买入环境。建仓成本位附近，跌破都具备拉回能力，越接近该位置则为合理买入区间。指数下跌，寻求个股下跌具备买入能力。

指数最低点区间到位，指数收阴线，个股收阴线，为最佳布局时机。

## 2020.12.31（周四）

震荡建仓突破箱体。关注是否确立上涨浪，成交量是否连续四天上量，如果上量进入上涨浪市场则进入强势行情。

黄金分割线，关注是否对3465点回抽确认。
大级别反弹步骤，三买位3587。
月线三角形，4200。

2021年八项重点任务：

1. 强化国家战略科技力量
2. 增强产业链供应链自主可控能力
3. 坚持扩大内需这个战略基点
4. 全面推进改革开放
5. 解决好种子和耕地问题
6. 强化反垄断和防止资本无序扩张
7. 解决好大城市住房突出问题
8. 做好碳达峰、碳中和工作

## 2021.01.05（周二）

市场趋势黄金分割线没有回抽确认、机构反弹策略创新高，当前环境没有心里有底的目标为，当前市场环境0分；上涨浪25分；成交量持续上量，25分；当前股价已偏离机构建仓筹码区间，不具备加分能力，0分；指数总分50分。

中线个股上涨浪买入、下跌浪卖出，持续验证至心里有底的空间位验证完毕。**进入上涨浪，不论是否上量，都应该具备合理的接回能力**。成交量没有达到上量能力，只是短期还需要时间周期震荡，但是交易规则一定是接回。

短线个股在强于大盘的板块中选股，大盘下跌、个股下跌买入，反弹盈利即卖出。

## 2021.01.07（周四）

盘面分析：市场趋势0分；机构操盘线0分；成交量上量25分；筹码25分。

板块分析

- 电子元器件：反弹第一空间价格：14791.5点；第二空间价格：15928点。关注接下来板块空间，板块有空间里面个股具备上涨能力
- 芯片板块：符合反弹步骤板块，具备反弹空间，重点关注

大盘股以筹码形态进行持股会有变数，达不到心里有底的80%规则。

非二一般情况只用于小盘股，但对于符合形态的核心资产个股也可以用。但注意只有核心资产才可以不关心大小盘，否则一律只做小盘类型。
