# 筹码的7种形态

## （一）突破形态

1. 阳线 >= 7%
2. 收盘价过最高筹码位
3. 获利比例：90%~100%
4. 拉升波段 < 30%，集中度90%、70%至少一个 < 10
5. 拉升波段 > 30%，集中度90%、70%至少一个 < 20

## （二）加仓（短期不涨）

1. 底部筹码缩短，高位筹码加长
2. 筹码间距离 < 30%
3. 下方筹码慢慢缩短

## （三）补仓（短期拉升意愿不大）

1. 高位筹码松动，低位筹码变长
2. 前期处于下跌趋势中

## （四）洗盘形态

1. 个股突破过，处于上涨趋势中
2. 回调下跌阴线，筹码不松动
3. 回调不下120日均量线，表明为拉升洗盘，为买点
4. 回调下120日均量线，表明为回调洗盘，不参与

## （五）出货形态

1. 底部筹码缩短，高位筹码加长
2. 筹码间距离 > 30%
3. 下方筹码慢慢缩短

## （六）机构换庄（后期放量阳线7%突破买入）

1. 底部筹码缩短，高位筹码加长
2. 筹码间距离 < 30%
3. 3天内，有一天筹码出现不动或者加长
4. 表示机构后期拉升，必须关注

注意：_本形态在大盘上涨期及震荡期出现几率大，下跌期不适合操作。在大盘上涨期中2根最长筹码间的距离可提高至50%以下，震荡期维持30%以内幅度。与加仓和快速加仓之间的区别在于：3天内底部筹码出现过未持续缩短反而加长状态，属于前机构“坐轿”行为_

## （七）快速加仓（后期放量阳线7%突破买入）

1. 上部筹码加长，底部筹码3天内缩短50%以下
2. 表明机构短期上涨几率加大

出现一根筹码，下方筹码缩短，属于机构大宗交易，及时回避

下方同一区间，2根筹码交替，属于同一机构对敲，筹码认为不松动，等待7%阳线，回调买入！

## 其它几种形态

---

### （1）拉升

判定要素：

1. 个股处于上涨趋势，股价运行在最长筹码上方；
2. 当天股价上涨，底部最长筹码不松动，表示机构拉升

注：拉升与洗盘的区别在于，当天股价是上涨还是下跌。在个股上行过程中，拉升和洗盘2种形态会交替出现

### （2）对敲

判定要素：

1. 底部筹码缩短，高位筹码加长
2. 2个最长筹码间的距离10%以下

后期表现形态：常出现在当前股价在底部筹码上方运行个股中，表示属于机构2个不同的账号间的对敲方式，属于不同证券公司间的1个账号抛出筹码打压洗盘，另1账号低位买回筹码状态，表示机构并不想丢失筹码，属于洗盘方式，可以理解为筹码未松动形态，操作方式为继续持股。

注意：_本形态在大盘上涨、震荡、下跌期都会出现，要点在于底部筹码与高位加长筹码之间的距离在10%幅度以内。当筹码出现对敲形态，属于洗盘模式，与加仓、快速加仓、换庄之间的区别在于：2个最长筹码间的距离小于10%幅度_

### （3）大宗交易

大宗交易：个股出现一根筹码的形态。

- 出现大宗交易的个股，一律不参与。
- 持股中出现大宗交易，卖出，不参与。

### （4）筹码自救

筹码自救：个股出现前期被套，之后快速反弹至最长筹码价格，属于筹码自救。

判定要素：

1. 前期处于下跌趋势，当天底部出现7%以上阳线。
2. 上方筹码不松动，底部筹码不顶格，不属于补仓。
3. 7%阳线当天，成交量放量，大于昨天成交量。成交量出现倍量，为最佳类型。（成交量不要求在120均量线上方）

买入方法：当天底部出现7%以上阳线，如果第二天出现高开高走或者平开高走阳线，一律符合买入。

持股目标位：上方最长筹码的价格。到达目标位，出局。

操作要点：

1. 适用于大盘处于下跌期末期和反弹初期。找出近期跌幅较大的个股。
2. 7%阳线价格与高位最长筹码价格距离越远越好。
